O que acontece ao iniciar um repositório? Por que você precisa fazer isso?
R: Nenhum commit é criado e o histórico não é rastreado. 
Ao iniciar você cria um .git para transformar o diretório comum em um repositório git.

Em que se difere a área de preparação do diretório de trabalho e do repositório? Qual valor você acha que ela oferece?
R: A área de preparação é uma área temporária para selecionar os arquivos que deverão ser enviados ao repositório.
Assim, é possível revisar o que irá ao repositório com o commit.

Como você pode usar a área de preparação para garantir que tenha um commit por alteração lógica?
R: Adicionando cada alteração na staging área é possível manter 
um arquivo que pode ser alterado sempre, antes de finalmente dar um commit.

Quais são algumas das situações em que branches seriam úteis para manter seu histórico organizado? Como branches ajudariam?
R: Uma mudança totalmente diferente da branch master, como uma nova interface, um comando alternativo, testes. 
Ajudariam mantendo o projeto principal sem misturar com uma alteração alternativa.

Como os diagramas ajudam a visualizar a estrutura de branches?
R: Mais fácil ver quais branches estão na estrutura e quais commits foram feitos.

Qual é o resultado da mesclagem de dois branches? Por que o representamos no diagrama dessa forma?
R: É a união das modificações de arquivos entre dois projetos diferentes. 

Quais são os prós e contras da mesclagem automática do Git v. sempre fazer mesclagens manualmente?
R: Prós: Tempo, automatiza o processo.
Contras: Arquivos não revisados antes da mesclagem.